# Глава 1: Анализ предметной области

“Кубок Йети” - это соревнование по построению машин Голберга
среди инженеров и изобретателей без ограничений по возрасту. В рамках
данного соревнования командам участников необходимо построить
несколько взаимосвязанных элементов машины Голдберга из подручных
средств, доступных на площадке соревнований.  

Машина Руба Голдберга, названная в честь американского
карикатуриста Руба Голдберга, представляет собой машину типа цепной
реакции или хитроумное приспособление, намеренно предназначенное для
выполнения простой задачи косвенным и чрезмерно сложным способом.
Обычно эти машины состоят из ряда простых несвязанных устройств;
действие каждого запускает инициацию следующего, в конечном итоге
приводя к достижению поставленной цели.  

Основной задачей приложения, посвященного подобного вида
соревнованиям, состоит в возможности, во-первых, на эти соревнования
регистрироваться, а во-вторых - отслеживать свою активность и
своевременно получать новости из мира состязаний.  

В связи с этим, грамотное приложение должно соответствовать
следующим принципам:  

- Своевременное обновление информации. Для того, чтобы не держать
участников и других интересующихся в неведении, необходимо
постоянно и быстро обновлять новостную ленту.
- Безопасность данных. Поскольку участники вносят свою личную
информацию, важнейшим аспектом является сохранность данных.
- Удобство и простота. Участниками соревнований могут быть люди из
абсолютно разных возрастных категорий. Поэтому крайне важно
обеспечить простоту и удобство интерфейса, дабы любому человеку
были интуитивно понятны действа приложения.

Для полного анализа предметной области рассмотрим 3
существующих на рынке приложения для отслеживания и участия в
соревнованиях разного рода:  

1. “Человек идущий”;  
2. “Лига Чемпионов УЕФА”;  
3. “CubingTime”.  

“Человек идущий” - приложение, направленное на популяризацию
спорта среди обычных граждан. Основной идеей приложения служит
возможность участвовать в соревновании по любительской ходьбе.
Желающему необходимо выбрать соответствующую возрастную
категорию и зарегистрироваться. По ходу соревнований можно
отслеживать свою активность, а также получать призы от компаний-
партнёров за лучшие результаты.  

“Лига Чемпионов УЕФА” - приложение для любителей футбола. этом
приложении можно найти новости, результаты, жеребьевки, онлайны,
лучшие моменты и бесплатную игру Fantasy Football. С этим приложением
можно следить за поминутной лентой событий во всех матчах, а о голах – в
режиме реального времени; на следующий день после матча просмотреть
лучшие моменты игры. Вы можете анализировать статистику и изучать
расписание и результаты, читать новости Лиги чемпионов и смотреть
жеребьевки в прямом эфире, выбирать игрока недели и гол недели после
каждого тура. А огромный архив данных позволит вам окунуться в
статистику прошедших розыгрышей, смотреть лучшие моменты игр
команд-победительниц.  

“CubingTime” - c помощью уникального таймера вы можете
тренироваться и соревноваться с лучшими куберами мира прямо на своих
мобильных устройствах в любое время и в любом месте. В приложении
реализованы:  

- Первый в мире таймер для всех WCA-дисциплин с возможностью
мгновенной синхронизации между веб-версией и приложением
- Еженедельные контесты с лучшими куберами мира прямо на
экранах ваших смартфонов
- Развертки скрамблов – впервые на iOS
- Жесты для удобного использования
- Просмотр прошлого скрамбла по свайпу
- Батл-режим на разделенном экране
- Подробная статистика с возможность поделиться результатами с
друзьями
- Управление сессиями
- Синхронизация сессий с профилем
- Split View на iPad

В заключении хотелось бы отметить, что несмотря на широкое
развитие рынка приложений-”соревнований”, ещё осталось место для
нового продукта, демонстрирующего возможности, нереализованные в уже
существующих приложениях. В своём продукте мы постараемся
совместить достоинства уже существующих продуктов и при этом, в меру
своих возможностей, и сформированного технического задания, добавить
способности, позволяющие сделать приложение максимально удобным и
используемым пользователем.  